I bow to all the seekers of truth.
Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
Some of you have found the truth,
Alguns de vocês encontraram a verdade,
some of you have not found it fully,
alguns de vocês não a encontraram plenamente
and some of you have not found it at all.
e alguns de vocês não a encontraram de forma alguma.
But if you look around in today's situation,
Mas se vocês olharem em volta, na situação de hoje,
you'll have to agree there's a big turmoil going on.
vocês terão de concordar que há uma grande desordem acontecendo.
Countries after countries are taking
Países após países estão se entregando
to all kinds of wrong things.
a todos os tipos de coisas erradas.
Lot of cold war is on,
Muito da guerra fria está no ar,
people are killing each other,
pessoas estão matando umas às outras,
destroying beautiful places,
destruindo belos lugares,
cutting each other's throat for nothing at all.
cortando a garganta umas das outras por nada.
They are all human beings created by God.
Todos eles são seres humanos criados por Deus.
God Almighty has created them
Deus Todo-Poderoso os criou
and has brought them to this level of human awareness.
e os trouxe até esse nível de consciência humana.
At this juncture
Nessa conjuntura,
one can't see where are we going in a collective way.
a pessoa não pode ver onde estamos indo de uma forma coletiva.
This is, where have we to reach --or
Isso é – onde nós temos de alcançar?
is it our destiny?
Ou é este nosso destino?
Is this the destiny of human beings,
É este o destino dos seres humanos:
to be destroyed by each other
serem destruídos uns pelos outros
for land or for anything else?
por causa de terra ou qualquer outra coisa?
Think of the whole world as one,
Pensem no mundo inteiro como um só,
and think what's happening all over:
e pensem no que está acontecendo por toda parte.
every day we read newspaper,
Todo dia, nós lemos o jornal;
every day there is some sort of a horrible news
todo dia, há algum tipo de notícia horrível
about horrible things people are doing to each other,
sobre coisas horríveis que as pessoas estão fazendo umas às outras,
for no rhyme and reason.
sem sentido.
We have to think, what is the destiny?
Nós temos de pensar, qual é o destino?
Where are we going?
Aonde nós estamos indo?
Are we going to hell or to Heaven?
Estamos indo para o inferno ou para o Céu?
What is our situation around? Can we help it?
Qual é a nossa situação em volta? Nós podemos consertá-la?
What's wrong with human beings is
O que está errado com os seres humanos é
they are still in the complete control of ignorance
que eles ainda estão no completo controle da ignorância.
I would call it ignorance.
Eu chamaria isso de ignorância.
And in that ignorance, in that darkness,
E nessa ignorância, nessa escuridão,
they are doing these horrible things.
eles estão fazendo essas coisas horríveis.
Nobody wants to understand that what we are doing
Ninguém quer entender que o que estamos fazendo
is nothing but complete destruction.
não é nada mais do que a completa destruição.
Is that our destiny,
É este nosso destino
that we are going to get destroyed completely?
sermos completamente destruídos?
What good are we doing?
Que bem estamos fazendo?
Under the name of some sort of nationality
Sob o nome de algum tipo de nacionalidade
or maybe some religion
ou talvez, de alguma religião –
-- all kinds of things which are good --
todas as coisas que são boas –
but we are doing all wrong things.
mas nós estamos fazendo todas as coisas erradas.
Fighting.
Lutando.
Fighting is not the only thing.
Lutar não é a única coisa.
We hate.
Nós odiamos.
Anybody who can excite our hatred
Qualquer um que possa incitar nosso ódio
is very much adorable, very much liked,
é muito mais querido, muito mais amado,
and under his guidance we form groups.
e sob a liderança dele, nós formamos grupos.
All this is coming because this is the Last Judgment.
Tudo isso está acontecendo porque este é o Juízo Final.
I have told you this is the Last Judgment.
Eu lhes disse que este é o Juízo Final.
And this Last Judgment will really decide
E este Juízo Final realmente decidirá
who are to be saved and who are to be doomed completely.
quem deve ser salvo e quem deve ser condenado completamente.
It's a very, very serious thing.
É uma coisa muito, muito séria.
All of those who are aware should think about it.
Todos aqueles que estão conscientes devem pensar sobre isso.
Little patchwork here
Um pequeno fragmento aqui
and a little patchwork is not going to help.
e um pequeno fragmento não irá ajudar.
Whatever you may try,
Seja o que for que você tente,
unless and until you transform human beings,
a menos e até que você transforme os seres humanos,
they cannot be saved.
eles não podem ser salvos.
This transformation is not an impossible thing
Essa transformação não é uma coisa impossível,
-- it's not difficult.
não é difícil.
This is the time for transformation,
Este é o tempo da transformação,
this is a chance for transformation.
esta é a chance para a transformação.
And within us is placed the power,
E dentro de nós está situado o poder,
as Tao has described,
como o poder é descrito,
is the mystical feminine Power within us.
é o poder místico feminino dentro de nós.
All of them have described it,
Todos eles descreveram isso,
I'm not the first person to say that;
Eu não sou a primeira pessoa a dizer isso;
but nobody has been able perhaps so far
mas ninguém foi capaz talvez até agora
to understand it or to accept it,
de compreender ou aceitar
that it should happen to you.
que isso deve acontecer a vocês.
You are born not only to be human beings,
Vocês não nasceram somente para serem seres humanos,
but you have to be superhuman.
mas vocês têm de ser “super-humanos”.
You have to enjoy yourself.
Vocês têm de regozijar a si mesmos.
Your life should be enjoyable, it should be blissful.
A vida de vocês deve ser gratificante, ela deve ser alegre.
It should not be a curse:
Ela não deve ser uma maldição,
morning till evening worried about this, worried about that.
de manhã até de noite preocupado com isso, preocupado com aquilo.
That is why you are created.
É por isso que vocês foram criados.
God had no intention of creating people
Deus não teve nenhuma intenção de criar pessoas
who will be all the time worried how to quarrel,
que ficarão todo o tempo preocupadas em como discutir,
how to fight, how to save;
como brigar, como poupar,
but people who will live in complete harmony,
mas pessoas que viverão em completa harmonia,
peace and joy.
paz e alegria.
That's why we are created.
É por isso que fomos criados.
That is our destiny -- that is,
Esse é o nosso destino, isto é,
not just I am telling you, but it's a fact.
Eu não estou somente dizendo a vocês, mas é um fato.
So we have to be, we have to be transformed.
Então, nós temos de ser, nós temos de ser transformados.
This transformation is not difficult.
Essa transformação não é difícil.
But what I find, people get satisfied with anything
Mas o que Eu percebo é que as pessoas se contentam com qualquer coisa.
Hindus will go to the temple;
Os hindus irão ao templo,
they'll think, "Oh, we have done a great thing."
eles pensarão: “Oh, nós fizemos uma grande coisa.”
Christians go to the church;
Os cristãos vão à igreja,
they'll think they have done very good.
eles pensarão que eles têm agido muito bem.
Muslims will go and pray and think that they are great.
Os muçulmanos irão e rezarão e pensarão que eles são maravilhosos.
What have they achieved?
O que eles têm alcançado?
Face yourself, please.
Encarem a si mesmos, por favor.
Face your limitations.
Encarem suas limitações.
Face your tribulations.
Encarem suas aflições.
Face your problems and see for yourself:
Encarem seus problemas e vejam por si mesmos:
have you been able to solve your problems?
vocês têm sido capazes de resolver seus problemas?
Have you been able to save yourself from calamities?
Vocês têm sido capazes de se salvarem das calamidades?
Maybe big calamities may come to destroy people who are,
Talvez grandes calamidades possam vir para destruir as pessoas que estão,
who are doing harm, maybe.
que estão fazendo o mal, talvez.
That may be the wish of God.
Esse pode ser o desejo de Deus.
But what is your wish?
Mas qual é o seu desejo?
Why don't you think that
Por que você não pensa:
"I have to be a person who is a store,
“Eu tenho de ser uma pessoa que é um depósito,”
who is a source of joy and love"?
“que é uma fonte de alegria e amor”?
I am not only talking, but I want you all
Eu não estou só falando, mas Eu quero que todos vocês
to get your Self-realization.
obtenham sua Realização do Si.
What is Self-realization
O que é a Realização do Si?
-- is to know your Self. You don't know your Self.
É conhecer o seu Si. Vocês não conhecem o seu Si.
You don't know.
Vocês não conhecem.
You are living in this world without knowing your Self
Vocês estão vivendo neste mundo sem conhecer o seu Si,
-- can you imagine?
vocês podem imaginar?
You don't know what you are.
Vocês não sabem o que vocês são.
You don't know that you are the spirit,
Vocês não sabem que vocês são o Espírito,
and that you are the source of knowledge,
e que vocês são a fonte do conhecimento,
of pure knowledge.
do puro conhecimento.
I find people sitting in a meeting,
Eu encontro pessoas sentadas em uma reunião,
listening to some babaji
ouvindo algum babaji
who is telling them some story, very happy.
que está lhes contando alguma história, muito felizes.
This is not going to give you the reality and the truth.
Isso não irá lhes dar a realidade e a verdade.
If you want to have reality and truth,
Se vocês querem ter a realidade e a verdade,
then please try to understand
então por favor, tentem compreender
that something has to happen
que alguma coisa tem de acontecer
to you, some transformation has to take place.
a vocês, alguma transformação tem de ocorrer.
You are not yet subtle enough,
Vocês ainda não são sutis o suficiente,
you haven't got those subtleties,
vocês não obtêm essas sutilezas,
till you reach that point --
até que alcancem esse ponto,
for which you don't have to leave your family,
pelo qual vocês não têm de deixar sua família,
you don't have to leave your children,
vocês não têm de deixar seus filhos,
you don't have to leave your household and go to the jungles.
vocês não têm de deixar seu lar e ir para as florestas.
There's no need to do all that.
Não há nenhuma necessidade de fazer tudo isso.
It's nice to say that "All right, you all take sanyasa
É bom dizer: “Tudo bem, todos vocês adotem sanyasa (vida ascética)”
and give all that belongs to you to me."
“e deem tudo que lhes pertence para mim.”
It's such a stupid idea.
É uma ideia tão estúpida.
These are emergencies today.
Essas são necessidades urgentes de hoje.
We are living in a very emergent conditions
Nós estamos vivendo em condições urgentes,
-- try to understand.
tentem compreender.
And I want to warn you
E Eu quero adverti-los
that if you don't go deep into yourself
que se vocês não forem fundo dentro de si mesmos
and find out what you are,
e descobrirem o que vocês são,
and take to your transformation,
e se entregarem à sua transformação,
anything is possible.
qualquer coisa é possível.
All kinds of diseases are coming up,
Todos os tipos de doenças estão surgindo,
all kinds of new problems of children coming up,
todos os tipos de novos problemas com as crianças estão surgindo,
all kinds of national problems are there,
todos os tipos de problemas nacionais existem,
all kinds of international problems are there,
todos os tipos de problemas internacionais existem,
that people can't help it.
os quais as pessoas não conseguem evitar.
So we have to get out of this and become a solid,
Assim, nós temos que sair disso e nos tornar uma sólida
a personality of truth.
personalidade da verdade.
We don't know what is the truth is.
Nós não sabemos o que é a verdade.
We are worse than animals whose eyes are open,
Nós somos piores do que animais, cujos olhos estão abertos,
while our eyes are closed.
enquanto nossos olhos estão fechados.
Is not to condemn yourself in any way,
Não é para se condenarem de forma alguma,
but to make you alert and aware
mas é para fazer com que fiquem alertas e conscientes
that human beings have to change.
de que os seres humanos têm de mudar.
Otherwise it's just, you come to My lecture,
Senão, é somente isto: vocês vêm à Minha palestra,
tomorrow you come to another lecture -- that's all.
amanhã vocês vão a uma outra palestra, só isso.
It's a everyday sort of a nice entertainment.
É um tipo de entretenimento agradável diário.
But when I see the destiny,
Mas quando Eu vejo o destino,
I don't know how many will be ruined,
Eu não sei quantos serão arruinados,
how many will be finished.
quantos serão destruídos.
What will happen to them?
O que acontecerá a eles?
What diseases they will get,
Quais doenças eles contrairão?
what problems they will get?
Quais problemas eles terão?
What will happen to their children,
O que acontecerá a seus filhos?
what will happen to their country,
O que acontecerá ao país deles?
and what will happen to the whole world?
E o que acontecerá ao mundo inteiro?
Just widen your vision.
Apenas ampliem sua visão.
My vision is that all the people of the world
Minha visão é que todas as pessoas do mundo
should get transformation.
devem se transformar.
We have enemies within ourselves,
Nós temos inimigos dentro de nós mesmos,
and when they talk of jihad,
e quando eles falam de jihad,
they talk that you fight your enemies within yourself.
eles dizem: lutem contra seus inimigos dentro de vocês mesmos.
What are these enemies?
Quais são esses inimigos?
These days, the worst is greed.
Atualmente, o pior é a ganância.
There is greed.
Há ganância.
With that greed people can do anything they want to
Com essa ganância, as pessoas podem fazer qualquer coisas que queiram.
All kinds of things are happening out of greed.
Todos os tipos de coisas estão acontecendo a partir da ganância.
They'll have money, they'll have all kinds of facilities,
Eles terão dinheiro, eles terão todos os tipos de recursos,
but still this greed is such a satanic will of,
mas ainda assim, essa ganância é uma vontade tão satânica,
that you don't even see what you have.
que você nem mesmo vê o que você tem.
And you want to have more and more, deceive people,
E você quer ter mais e mais, quer enganar as pessoas,
deceive your government,
enganar seu governo,
deceive everyone and manage it.
enganar todo mundo e manobrar isso.
Then, another worse thing we have is anger.
Depois, uma outra coisa pior que temos é a raiva.
Anger doesn't allow you to see things as they are.
A raiva não permite que você veja as coisas como elas são.
We develop anger for small things:
Nós fomentamos a raiva por coisas pequenas,
like you have come to this country --
como por exemplo, você veio para este país –
I've seen people who are angry because of different color.
Tenho visto pessoas que ficam com raiva por causa da cor da pele diferente.
I can't understand.
Eu não consigo entender.
God has made different colors;
Deus nos criou com cor de pele diferentes,
other we all would have looked same, like military,
do contrário, nós todos pareceríamos iguais, como militares,
and life would have been miserable.
e a vida seria infeliz.
So the color has been created by nature.
Então, a cor foi criada pela natureza.
So the whites or blacks -- what is the difference?
Assim, brancos ou negros, qual é a diferença?
I just don't understand.
Eu simplesmente não entendo
Because such a myth is going on.
porque um mito assim está acontecendo.
With this myth we are fighting.
Com esse mito, nós estamos lutando.
The whites are fighting with the blacks,
Os brancos estão lutando com os negros,
and the blacks are fighting with the whites.
e os negros estão lutando com os brancos.
And then they go also for burning their skin in the sun,
E depois, eles tentam também queimar a pele deles no sol,
getting skin cancers.
contraindo câncer de pele.
I just don't understand.
Eu simplesmente não entendo.
There's no logic, there's no balance
Não há nenhuma lógica, não há nenhum equilíbrio
in us to see that what we are doing.
em nós para vermos o que estamos fazendo.
Why are we wasting this precious time,
Por que estamos desperdiçando esse tempo precioso
when we have to get transformation?
quando temos que nos transformar?
This anger can be with anything;
Essa raiva pode ser por qualquer coisa,
anything one can develop anger.
por qualquer coisa, uma pessoa pode fomentar a raiva.
Is like a human failing, which is very common.
É como um defeito humano, que é muito comum.
For the smallest thing people can get angry.
Pela menor coisa, as pessoas podem ficar com raiva.
And they like it, because with that they can oppress others;
E elas gostam disso, porque com isso, elas podem oprimir os outros,
they could be aggressive.
as pessoas podem ser agressivas.
So they want to have this anger within them,
Então, elas querem ter essa raiva dentro delas,
and with that anger they try to dominate others.
e com essa raiva, elas tentam dominar os outros.
This is the biggest problem:
Este é o maior problema:
why do we want to dominate others,
por que queremos dominar os outros?
why do we want to oppress others,
Por que queremos oprimir os outros?
and why do we want to take control of others?
E por que queremos controlar os outros?
We can't control ourselves;
Nós não conseguimos nos controlar,
why are we wanting to control others?
por que ficamos querendo controlar os outros?
What is the need?
Qual é a necessidade?
Then, there are attachments:
Depois, há apegos:
attachments to their houses,
apegos a suas casas,
to their lands, to their children, to everything.
a suas terras, aos seus filhos, a tudo.
But tomorrow you won't be here.
Mas amanhã, você não estará aqui.
You'll go with open hands.
Você irá de mãos abertas.
You can't carry anything with you.
Você não pode carregar nada com você.
So such attachment to things:
Assim, estes apegos às coisas:
they're very particular about their cars,
eles são muito exigentes em relação aos seus carros,
about their house, maintain it.
em relação a suas casas, mantêm isso.
But what about yourself? Are you all right?
Mas e quanto a você mesmo? Você está bem?
Inside, are you absolutely calm, peaceful and joyful?
Internamente, você é totalmente calmo, pacífico e alegre?
Why are you wasting your energy
Por que você está desperdiçando sua energia
in getting angry with others?
ficando com raiva dos outros?
That's the sign of life that will be also destroyed.
Este é o sinal de vida que será também destruído.
If you look at another person he has, say, weaknesses,
Se você observar uma outra pessoa, ela tem, digamos, além de fraquezas
apart from money, for women -- is very common --
por dinheiro, por mulheres, é muito comum,
or women having for men.
ou mulheres tendo fraquezas por homens.
To get attractive, for what?
Ficar atraente, para quê?
Everybody has to get old.
Todo mundo tem de envelhecer.
What have you achieved by running after women,
O que você tem alcançado por ficar correndo atrás de mulheres,
running after other sex?
correndo atrás do outro sexo?
You have no sense of dignity, no sense of honor.
Você não tem nenhum senso de dignidade, nenhum senso de honra.
If you are -- as long as you wear very good clothes
Se você for – contanto que você vista roupas muito boas,
you are regarded wonderful person.
você é considerado uma pessoa maravilhosa.
This is not the way.
Esta não é a forma.
We have to introspect and see for ourselves:
Nós temos de fazer introspecção e ver por nós mesmos:
why are we doing this,
por que estamos fazendo isso,
So many people I meet are really half-mad and far gone;
Muitas pessoas que encontro estão realmente meio loucas e em péssima situação;
some of them are full-mad.
algumas delas são completamente loucas.
And what they tell Me, that
E o que elas Me falam é que
they wanted to marry a particular woman
querem se casar com uma determinada mulher
and a particular man or anything,
e um determinado homem ou qualquer coisa assim,
and that's how they got it. I mean, how fragile!
e é desse modo que elas ficaram assim. Quero dizer, como é frágil!
That's not being very great.
Isso não é ser muito grandioso.
You have to be very, very strong within yourself.
Vocês têm de ser muito, muito fortes dentro de vocês mesmos.
Feel your Self. Your Self is the spirit,
Sintam o seu Si. O seu Si é o Espírito,
is the reflection of God Almighty within you.
é o reflexo de Deus Todo-Poderoso dentro de vocês.
You can be very strong,
Vocês podem ser muito fortes,
you can be very healthy
vocês podem ser muito saudáveis
and you can be absolutely balanced,
e podem ser totalmente equilibrados,
if you become the spirit.
se vocês se tornarem o Espírito.
You have heard so much about spirit and spiritual life
Vocês têm ouvido tanto sobre o Espírito e a vida espiritual,
-- but have you reached that point?
mas vocês alcançaram esse ponto?
Even when you read, say, Zen system,
Mesmo quando você lê, digamos, sobre o sistema Zen,
Tao system, Bible, Koran, anything,
o sistema Tao, a Bíblia, o Alcorão, qualquer coisa,
do you know how to reach that point of the spirit?
você sabe como alcançar esse ponto do Espírito?
Not yet. Not yet.
Ainda não. Ainda não.
You have to know that;
Vocês têm de conhecer isso,
because you are very great,
porque vocês são grandiosos,
you are very precious,
vocês são muito preciosos
and you are so beautiful within.
e vocês são tão belos interiormente.
But you are not aware of it.
Mas vocês não estão conscientes disso.
You have to become that.
Vocês têm de se tornar isso.
That becoming is very important,
Esse ato de tornar-se é muito importante,
and for that already God Almighty has organized within you
e para isso, Deus Todo-Poderoso já formou dentro de vocês
which is called as kundalini,
o que é chamado de Kundalini,
which can be awakened,
a qual pode ser despertada,
and its awakening can give you Self-realization,
e seu despertar pode lhes dar a Realização do Si,
can give you self-knowledge which we call "Atma sakshatkar."
pode lhes dar o autoconhecimento que chamamos de “Atma sakshatkar”.
That's what is very, very important in your life to have it.
Isso é o que é muito, muito importante ter em sua vida.
And when it is free --
E uma vez que isso é gratuito –
you can't pay for it, how much can you pay?
você não pode pagar por isso, quanto você pode pagar? -
-- when it is absolutely free,
uma vez que isso é totalmente gratuito,
why don't you take your Self-realization,
por que você não recebe a sua Realização do Si?
and why don't you grow?
E porque você não cresce?
Instead of fighting in the name of religion.
Ao invés de lutar em nome da religião.
Every religion has said "You know thy Self."
Toda religião tem dito: “Conhece a ti mesmo (o seu Si).”
Mohammed Sahib has said very clearly,
Maomé disse muito claramente:
"At the time of resurrection your hands will speak."
“Na época da ressurreição, suas mãos falarão.”
Are they speaking?
Elas estão falando?
Hindus know about it,
Os hindus sabem disto,
that we have to get our Self-realization.
que nós temos de obter a nossa Realização do Si.
No use just listening to these babajis and giving them money.
Não adianta ouvir esses babajis e dar-lhes dinheiro.
All this kind of rituals
Todos esses tipos de rituais
that we have been doing, our forefathers have been doing:
que temos feito, que nossos antepassados têm feito,
what have we achieved? Nothing.
o que nós temos alcançado? Nada.
So now, it's important for us to know
Assim, agora, é importante para nós sabermos
that we have to have our evolution,
que temos de ter nossa evolução,
reaching to the point of Self-realization.
alcançar o ponto da Realização do Si.
If we were perfect there would have been no problem
Se fôssemos perfeitos, não teria havido nenhum problema.
If we were self-realized people
Se fôssemos pessoas realizadas,
there would have been no problem.
não teria havido nenhum problema.
All kinds of selfishness,
Todos os tipos de egoísmo,
all kinds of limits we have put upon ourselves,
todos os tipos de limites que temos colocados em nós mesmos,
all kinds of conditioning and ego
todos os tipos de condicionamentos e ego
which has been working our life and have been ruining us,
que têm atuado em nossa vida e que têm nos arruinado,
we have to get over it.
nós temos que superar.
And once you get over it, you get united.
E uma vez que vocês superem isso, vocês tornam-se unificados.
Nobody has to tell you that you get united.
Ninguém tem de lhes dizer: “torne-se unificado”.
You lose all misidentifications.
Você perde todas as identificações erradas.
The time is running short.
O tempo está se esgotando.
I've been now here for the last,
Eu tenho estado aqui pelos últimos,
I don't know, twenty years or so.
Eu não sei, vinte anos aproximadamente.
I worked very hard,
Eu trabalhei muito arduamente,
but what I find that people don't realize
mas o que Eu noto é que as pessoas não se dão conta
what they are supposed to do.
do que devem fazer.
They like people who will just say something very simple
Elas gostam de pessoas que apenas dirão alguma coisa muito simples –
-- all right, it's a little entertainment.
tudo bem, é um pequeno entretenimento.
So the whole humanity has to understand
Assim, toda a humanidade tem de entender
that destiny of destruction is to be avoided.
que o destino de destruição deve ser evitado.
Complete destruction is to be avoided.
A completa destruição deve ser evitada.
And very simple is that you enter into the Kingdom of God
E é muito simples: entrem no Reino de Deus,
-- which is very easy: you don't have to pay anything,
o que é muito fácil. Vocês não têm de pagar nada,
don't have to work out anything.
não têm de elaborar nada.
You take your Self-realization,
Receba a sua Realização do Si
and then at home you spend about ten minutes meditating.
e depois em casa, gaste cerca de dez minutos meditando.
Only your mind is all the time justifying your misbehavior.
Somente sua mente está o tempo todo justificando o seu mau comportamento.
I call it "misbehavior" because it's against you.
Eu chamo isso de “mau comportamento” porque é contra você.
It's against God's wish,
É contra o desejo de Deus,
it's against humanity
é contra a humanidade
and it will destroy all the human beings.
e destruirá todos os seres humanos.
All these misidentifications have to be dropped,
Todas essas identificações erradas têm de ser abandonadas,
and you have to know that we are all one.
e vocês têm de saber que somos todos um.
We are all one, we are all global,
Somos todos um, somos todos globais,
we are not separated by color,
nós não estamos separados pela cor,
race or religion, nation -- no.
raça ou religião, nação, não.
We are all one,
Somos todos um,
and that oneness should not be established by slogans
e essa unidade não deve ser estabelecida por slogans
or by shouting,
ou por gritaria,
but should be that oneness is to be felt within.
mas a unidade deve ser sentida interiormente.
It's not artificial.
Não é artificial.
It has to be real, very real oneness,
Ela tem de ser real, a unidade bem real,
and that comes to you once you realize
e isso vem a vocês assim que vocês se dão conta
that you are part and parcel of the whole.
de que são parte integrante do todo.
Religions have brought you up to this point of awareness
As religiões os trouxeram a esse ponto de consciência,
-- not for fighting, not for killing.
não para lutar, não para matar.
Why, why?
Por quê? Por quê?
Human beings have diverted themselves.
Os seres humanos se desviaram.
Because of complete ignorance of righteousness.
Por causa da completa ignorância da retidão.
Because of complete greed of oneself:
Por causa da própria completa ganância,
oneself, just yourself, or your family at the most,
para si mesmo, apenas para você mesmo, ou no máximo sua família,
or your relation.
ou seus parentes.
Why do you want to delimit yourself?
Por que você quer se delimitar?
You are the spirit.
Você é o Espírito.
Spirit is the ocean, ocean of knowledge,
O Espírito é o oceano, o oceano de conhecimento,
is the ocean of love,
é o oceano de amor,
is the ocean of all blessings.
é o oceano de todas as bênçãos.
So we have to decide.
Então, nós temos de decidir.
Today I have to request you,
Hoje, Eu tenho de lhes pedir,
that there's not so much time left.
não resta muito tempo.
We have to decide that we have to become the spirit
Nós temos de decidir que nós temos que nos tornar o Espírito.
That's all the religions have taught.
Isso é o que todas as religiões têm ensinado.
But how to do it was not so much explained,
Mas como fazer isso não foi muito explicado,
and it didn't work out.
e isso não deu certo.
Some of them did get it but they were outcasted.
Alguns deles obtiveram isso, mas eles foram excomungados, banidos.
Nobody listened to them.
Ninguém os ouviam.
Even people killed them and tortured them, crucified them.
As pessoas até mesmo os mataram e os torturaram, os crucifixaram.
But now, please, all of you try to understand
Mas agora, por favor, todos vocês tentem entender
the value of your life.
o valor de sua vida.
Why are you a human being?
Por que você é um ser humano?
Why are you created?
Por que você foi criado?
What is the purpose behind it?
Qual é o propósito por trás disso?
Are we going to be driven by nonsensical ideas?
Nós deveremos ser guiados pelas ideias insensatas?
Are we going to be finished by all sorts of dividing factors?
Nós deveremos ser mortos por todos os tipos de fatores divisores?
No, no, we are all going to get your Self-realization,
Não, não, nós todos obteremos a Realização do Si,
and we are going to understand the value of our life.
e nós entenderemos o valor de nossa vida.
The problem is, you'll get your realization
A questão é que vocês obterão a sua realização
in the sense the power within you will rise.
no sentido de que o poder dentro de vocês se elevará.
It's very well organized;
Está muito bem formado.
actually, God is a great creator.
Na verdade, Deus é um maravilhoso Criador.
How He has balanced and how it works out is remarkable.
Como Ele equilibrou e como isso funciona é notável.
Every individual He has done it.
Em cada indivíduo, Ele fez isso.
With that happening, is not sufficient.
Com esse acontecimento, não é suficiente.
You enter into, say, a palace
Entre, digamos, em um palácio
and then you go round and see for yourself
e depois ande por lá e veja por você mesmo
how beautiful you are,
o quanto você é belo,
what beautiful things God has made for you.
que belas coisas Deus fez para você.
Then grow into it.
Então cresça nisso.
Once you have grown into it,
Uma vez que você cresça nisso,
then you will realize what a great thing you are:
então você se dará conta de que coisa maravilhosa você é:
the greatest gem, the greatest person, so loving.
a maior joia, a pessoa mais incrível, tão amorosa.
There have been some
Houve alguns –
-- they have become just statues.
eles se tornaram simplesmente estátuas.
Nobody tries to understand what were they doing,
Ninguém tenta entender o que eles estavam fazendo,
how they were there.
como eles existiram.
the experience of the spirit.
a experiência do Espírito.
Is a very unusual, rare thing.
É uma experiência muito incomum, uma coisa rara.
It never used to happen like that.
Isso nunca acontecia assim.
But it is now, so why not take advantage of it?
Mas acontece agora, então por que não tirar proveito disso?
Please, be ready for that,
Por favor, estejam prontos para isso,
accept it, take it, and become.
aceitem isso, recebam isso e transformem-se.
Becoming is the point.
Transformar-se é o ponto.
What you become is the point.
O que você se torna é a questão.
And what you make out of this whole human civilization
E o que vocês compreendem de toda esta civilização humana
is your problem, not Mine.
é problema de vocês, não Meu.
I can help you.
Eu posso ajudá-los.
I can work it out.
Eu posso realizar isso.
So I would request you all to now be ready for Self-realization.
Eu pediria a todos vocês que agora estejam prontos para a Realização do Si.
It's much better,
É muito melhor,
but those who do not want to have cannot be forced.
mas aqueles que não querem ter não podem ser forçados.
So it's better such people leave,
Assim, é melhor que essas pessoas saiam,
leave the hall if they don't want to have.
saiam do auditório, se elas não querem ter isso.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.
Firstly, you don't have to do anything
Primeiramente, vocês não têm de fazer nada,
-- meaning also, don't think what I have said.
quero dizer, não pensem no que Eu disse.
Try to keep your thoughts very peaceful,
Tentem manter seus pensamentos bem calmos,
and I'm sure all of you can get your Self-realization.
e Eu tenho certeza que todos vocês podem obter a sua Realização do Si.
But how many will grow?
Mas, agora, quantos crescerão?
Because you have to come to the follow-up,
Porque vocês têm de vir para os encontros de continuação,
then you have to practice it in the centers
depois vocês têm de praticá-la nos centros de meditação,
-- and it works out.
e isso dá certo.
Little bit time you have to give to yourself,
Vocês têm de propiciar um pouco de tempo para vocês mesmos,
and to this global problem.
e a esse problema global.
You have to dedicate yourself to that.
Vocês têm de se dedicar a isso.
Is very important: you have to dedicate yourself.
É muito importante: vocês têm de se dedicar.
That doesn't mean that you have to become sanyasi
Isso não significa que vocês têm de se tornar um sanyasi (asceta)
or you have to be busy with this for twenty-four hours -- nothing.
ou vocês têm de se ocupar com isso 24 horas, nada disso.
But this dedication will make you so much
Mas essa dedicação os tornará
one with yourself,
tão unificados consigo mesmos,
with the whole universe,
com o universo todo,
that I don't have to tell you that you dedicate
que Eu não tenho que lhes dizer para que se dediquem,
-- you'll dedicate by yourself.
vocês se dedicarão por si mesmos.
So please don't stay here
Então por favor, não fiquem aqui,
if you don't want to have Self-realization.
se vocês não querem ter a Realização do Si.
Nothing will happen to you.
Nada lhes acontecerá.
Please leave the hall in case you don't want Self-realization.
Por favor, deixem o auditório, caso não queiram a Realização do Si.
What you have to do is not to do anything;
O que vocês têm de fazer é não fazer nada;
to put just your hands towards Me.
apenas colocar suas mãos em direção a Mim.
Of course, if you are wearing shoes better take them out,
É claro, se vocês estiverem usando sapatos, é melhor tirá-los,
because Mother Earth is very important.
porque a Mãe Terra é muito importante.
Please put both the hands towards Me.
Por favor, coloquem ambas as mãos em direção a Mim.
You don't have to pray,
Vocês não têm de rezar,
you don't have to say anything; just
vocês não têm de dizer nada, apenas
put your hands towards Me, just like this.
coloquem suas mãos em direção a Mim, simplesmente assim.
Now please close your eyes.
Agora, por favor, fechem seus olhos.
It is important. Please close your eyes.
Isso é importante. Por favor, fechem seus olhos.
This power, kundalini, is placed in the triangular bone,
Este poder, a Kundalini, está situado no osso triangular,
known as sacrum, means "sacred",
conhecido como sacro, significa “sagrado”,
and it rises through six centers of the parasympathetic,
e Ela se eleva através de seis centros do sistema parassimpático,
and ultimately pierces through
e por fim, atravessa
the fontanel bone area
a área óssea da fontanela
which was a soft bone in your head,
que era a moleira na sua cabeça,
on top of your head.
no topo de sua cabeça.
When you were a child, it was a soft bone.
Quando você era uma criança, isso era a moleira.
It pierces through that,
Ela atravessa através disso
and enters into the subtle energy
e entra na energia sutil
of all-pervading Power of divine love.
do Poder Onipresente do Amor Divino.
They call it by different name.
Eles chamam isso de um nome diferente.
They call it "Paramachaitanya" -- some call it "chaitanya."
Eles chamam de “Paramachaitanya”, alguns chamam de “chaitanya”.
Some call it as "ruh."
Alguns chamam de “Ruh”.
You may call it by any name -- is the love, love of God.
Vocês podem chamar isso de qualquer nome – é o amor, o Amor de Deus.
Once you get connected with you,
É quando você fica conectado com você,
when you start feeling on your fingers
quando você começa a sentir em seus dedos
some sort of a breeze.
um tipo de brisa,
First some people will get hot, doesn't matter;
primeiro algumas pessoas sentirão quente, não importa.
but then it cools down
Mas depois isso resfria
and you get the cool breeze of the Holy Ghost, as they call it.
e vocês sentem a brisa fresca do Espírito Santo, como eles a chamam.
And it starts flowing.
E ela começa a fluir.
You can now raise your left hand
Vocês podem agora levantar a sua mão esquerda
on top of your fontanel bone area.
no topo da área óssea da fontanela.
Keep your eyes shut, and see for yourself
Mantenham seus olhos fechados e vejam por si mesmos
if there's a cool or a hot breeze coming out of your head.
se há uma brisa fresca ou quente saindo de sua cabeça.
You can move your hand.
Vocês podem mover sua mão.
Now see with your right hand
Agora vejam com sua mão direita
if there's a cool or a hot breeze
se há uma brisa fresca ou quente
coming out of your fontanel bone area,
saindo da área óssea da fontanela,
which was a soft bone in your childhood.
que era a moleira na sua infância.
See for yourself.
Vejam por si mesmos.
Bend your head; better is to bend.
Inclinem sua cabeça, é melhor inclinar.
Please bend your head.
Por favor, inclinem sua cabeça.
Again put your right hand towards Me
Novamente, coloquem sua mão direita em direção a Mim
and see for yourself with the left hand,
e vejam por si mesmos com sua mão esquerda.
see if there is a cool breeze coming out of your head.
Vejam se há uma brisa fresca saindo de sua cabeça.
If it is hot it's all right, doesn't matter.
Se estiver quente, tudo bem, não importa.
It is coming because of the heat within you.
Está vindo quente por causa do calor dentro de vocês.
Now all those who have felt cool or a hot breeze
Agora, todos aqueles que sentiram a brisa fresca ou quente
in their hands or on their fingers,
em suas mãos ou em seus dedos,
or out of the fontanel bone area
ou saindo da área óssea da fontanela –
-- this is the real baptism --
este é o verdadeiro batismo –
please raise both your hands.
por favor, levantem ambas as mãos.
Just imagine:
Imaginem só,
you are the soldiers who are going to save the world
vocês são os soldados que irão salvar o mundo
from its destruction.
da destruição.
Try to understand your importance.
Tentem entender a importância de vocês.
You can put down your hand.
Vocês podem baixar sua mão.
Everyone practically has felt it.
Todos praticamente sentiram isso.
That means you are already matured
Isso significa que vocês já estão maduros
to get your spiritual life.
para obter a sua vida espiritual.
You are just on the brink of it.
Vocês estão simplesmente na iminência disso.
That's how you got it.
É desse modo que vocês conseguiram isso.
It's last jump to reality.
É o último salto para a realidade.
Now, you should know what is this, what are you,
Agora, vocês devem saber o que é isso, o que vocês são,
what is your spirit
o que é o seu Espírito
and what you can do; what are your powers are,
e o que vocês podem fazer, quais são os seus poderes,
what are spiritual powers.
quais são os poderes espirituais.
For this I would request you
Para isso, Eu lhes pediria
to first to come to the follow-up program,
para primeiro virem ao programa de continuação, e depois disso,
and after that you can join any one of the centers
vocês podem se reunir em qualquer um dos centros de meditação
which are closer to you and work it out.
que estão mais próximos de vocês e trabalhar isso.
We have to work for the whole world.
Nós temos que trabalhar para o mundo inteiro.
You should know there are eighty-five countries
Vocês devem saber que há 85 países
which are following Sahaja Yoga.
que estão seguindo a Sahaja Yoga.
And surprisingly, black country like Benin,
E surpreendentemente, em um país de raça negra como Benin,
we have twenty thousand Sahaja yogis.
nós temos 20 mil Sahaja Yogis.
Only three years back I started there.
Eu comecei lá só há três anos.
And in England it's more than sixteen years
E na Inglaterra, faz mais de 16 anos
I've been working here, and after that also:
que tenho trabalhado aqui, e depois disso também,
all the time, every year.
o tempo todo, a cada ano.
But somehow
Mas de algum modo,
their growth is very much there,
o crescimento deles é muito maior lá,
but not subtle growth, not within ourselves.
mas não um crescimento sutil, não dentro de nós mesmos.
The growth is within, and you'll enjoy,
O crescimento é interior, e vocês desfrutarão,
very much enjoy the reality.
desfrutarão muito mais a realidade.
The reality is beautiful, absolutely beautiful.
A realidade é bela, absolutamente bela.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
They want to sing one song
Eles querem cantar uma música
which was written in the twelfth century
que foi escrita no século XII
by a saint in India and is sung in all the villages,
por um santo na Índia e é cantada em todas as vilas,
but nobody knows the meaning of that.
mas ninguém sabe o significado dela.
The meaning is that "Oh Mother,
O significado é este: “Oh Mãe,”
give me the union, 'Jogwa'
“dá-me a união, Jogwa,”
-- give me the union.
“dá-me a união.”
I will give up my bad habits. I'll give up my temper. I'll give ..."
“Abandonarei os meus maus hábitos, abandonarei minha raiva, abandonarei...”
You don't have to do it.
Vocês não têm de fazer isso.
Now you'll give up automatically.
Agora, vocês abandonarão automaticamente.
The light that you'll have, itself,
Com a luz que vocês terão, ela própria,
automatically you will give up, automatically.
automaticamente, vocês abandonarão, automaticamente.
You don't have to do anything.
Vocês não têm de fazer nada.
But you have to meditate.
Mas vocês têm de meditar.
About ten minutes, it's not much.
Por volta de dez minutos, não é muito.